# 指针

要搞明白Go语言中的指针需要先知道3个概念：指针地址、指针类型和指针取值。



“永远不要高估自己”这句话是我的座右铭，我想把它写入程序中，程序一启动这句话是要加载到内存（假设内存地址0x123456），我在程序中把这段话赋值给变量`A`，把内存地址赋值给变量`B`。这时候变量`B`就是一个指针变量。通过变量`A`和变量`B`都能找到我的座右铭。



Go语言中的指针不能进行偏移和运算，因此Go语言中的指针操作非常简单，我们只需要记住两个符号：`&`（取地址）和`*`（根据地址取值）。

new 很少使用,一般用来给基本的数据类型申请内存,string / int  ...  并且内存对应的值为类型零值，返回的是指向类型的指针

make 用来 给 slice map chan 申请内存  make 函数返回的是 对应的这三个类型本身 

### 取址 &

```go
ptr := &v    // v的类型为T
```

其中：

- v:代表被取地址的变量，类型为`T`
- ptr:用于接收地址的变量，ptr的类型就为`*T`，称做T的指针类型。*代表指针。



**总结：** 取地址操作符`&`和取值操作符`*`是一对互补操作符，`&`取出地址，`*`根据地址取出地址指向的值。

变量、指针地址、指针变量、取地址、取值的相互关系和特性如下：

- 对变量进行取地址（&）操作，可以获得这个变量的指针变量。
- 指针变量的值是指针地址。
- 对指针变量进行取值（*）操作，可以获得指针变量指向的原变量的值。





```go
func main() {
	//指针取值
	a := 10
	b := &a // 取变量a的地址，将指针保存到b中
	fmt.Printf("type of b:%T\n", b)
	c := *b // 指针取值（根据指针去内存取值）
	fmt.Printf("type of c:%T\n", c)
	fmt.Printf("value of c:%v\n", c)
}

outprint
type of b:*int
// *b 的数据类型就是 存储变量中数据的类型
type of c:int
value of c:10
```

```go
func modify1(x int) {
	x = 100
}

func modify2(x *int) {
	*x = 100
}

func main() {
	a := 10
	modify1(a)
	fmt.Println(a) // 10
	modify2(&a)
	fmt.Println(a) // 100
}
```

## new和make

在Go语言中对于引用类型的变量，我们在使用的时候不仅要声明它，还要为它分配内存空间，否则我们的值就没办法存储。而对于值类型的声明不需要分配内存空间，是因为它们在声明的时候已经默认分配好了内存空间。要分配内存，就引出来今天的new和make。 Go语言中new和make是内建的两个函数，主要用来分配内存。

```go
func new(Type) *Type
```

- Type表示类型，new函数只接受一个参数，这个参数是一个类型
- *Type表示类型指针，new函数返回一个指向该类型内存地址的指针。

```go
func main() {
	a := new(int)
	b := new(bool)
	fmt.Printf("%T\n", a) // *int
	fmt.Printf("%T\n", b) // *bool
	fmt.Println(*a)       // 0
	fmt.Println(*b)       // false
}	
```



make也是用于内存分配的，区别于new，它只用于slice、map以及chan的内存创建，而且它返回的类型就是这三个类型本身，而不是他们的指针类型，因为这三种类型就是引用类型，所以就没有必要返回他们的指针了

```go
func make(t Type, size ...IntegerType) Type
```

make函数是无可替代的，我们在使用slice、map以及channel的时候，都需要使用make进行初始化，然后才可以对它们进行操作

```go
func main() {
	var b map[string]int
	b = make(map[string]int, 10)
	b["沙河娜扎"] = 100
	fmt.Println(b)
}
```

### new与make的区别

1. 二者都是用来做内存分配的。
2. make只用于slice、map以及channel的初始化，返回的还是这三个引用类型本身；
3. 而new用于类型的内存分配，并且内存对应的值为类型零值，返回的是指向类型的指针。